職務経歴書

2025年6月4日
田下 栄

職務要約

ITベンチャーの技術者からCTOまでを歴任。1998年から2009年までの11年は、ソフトウェア開発者として多数
の言語を使用し多数のソフトウェアを開発。その幅広い知識を活かし、ゲーム開発ではガラケー3キャリアのアプ
リ開発からスマホゲーム、webゲームまで手広く開発し、ファイナルファンタジーグランドマスターズ開発チーム
の一員として大規模アクセスにも対応。その後はCTOとしてwebサービスを提供するスタートアップ企業にてパ
フォーマンス改善やソースコードのドキュメント整備、サービス改善など高い技術力で経営をサポートしてきま

した。

以下のような点でお困りの小規模ITベンチャーやスタートアップ企業の問題を解決いたします。

・会社に専属エンジニアがいないので、外注に頼んでいるが、品質などが心配

　-->場当たり的な対応になりがちな外注と異なり、中長期的な視点に立ったアーキテクチャや実装を提供いたし
ます

・自社サービスの速度が遅くて困るなど、技術的な問題の解決方法が欲しい

　-->これまでの経歴において、サービスの実行速度を快適にしたノウハウがたくさんございます。莫大なアクセ
スをさばく必要のあるゲーム会社のノウハウもあります。

　また、C/C++言語を使用してsoまたはDLLを作成することにより、phpやJavaなどの言語の枠を超えた問題解
決を行うことが可能です。例えば、外部コマンドの起動で処理していたRubyのwebアプリを、外部コマンドをC+
+で開発したsoファイルに変更することにより20倍の速度UPを実現しました。

・システムのドキュメントが存在しない

　-->ソースコードを追跡し、データベース構造を解析し、ドキュメントを作成します。継続的にドキュメントを維
持する体制を構築します。

「CTO + フルスタックエンジニア」
　プロダクトオーナーや経営者からの課題解決を技術面で提案・サポート(CTO)し、さらに実装、デモ、意見交換
し完成、公開しシステム運用まで(フルスタックエンジニア)ほぼワンストップで行ってきました。

「退職しにくい人材」

  転職回数が多めですが、会社の倒産または役員しか残らないほどの業務縮小によるものが多いです。そのうち一
社様は一時、従業員が私と社長の二人だけになった危機的な状態からなんとか立ち上げなおしました。前職も、

入社以降三年間、一円も給与が上がっていないにも関わらず、赤字のため給与支払いが不可能になり、やむおえず

解雇を提案されるまで在籍していました。

　現在はCTOとして、ITサービス構築全般をリードしています。転職のたびにキャリアUPもしてきましたが、今
後は経験を活かせる会社に在籍して私の能力を提供して貢献していきたいと考えております。

  業務系アプリケーションからWebアプリケーション、モバイル向けサイトやアプリなど多彩な開発を約20年以上



経験しているフルスタックエンジニアです。見積、要件定義、アーキテクチャの設計、開発、テスト、導入までの

上流工程から下流工程まで幅広い経験があります。

エンジニアになって以来、すべての技術を独学でマスターしました。

※「株式会社チャーリーソフトウェア」以前から、プログラムは独学で触っており(受託で外注に出したソフトウ
ェアの動作確認のため)、それ以降全て独学でマスターしました。

スタートアップやベンチャー様と親和性が高いフルスタックエンジニアです。

特に、これから開発体制を整備したい、システムを内製化したい会社様に合うと思います。

スキル

CTOとして経営・プロダクトの課題を技術面から解決

負荷軽減 (DB構成やソースコードレベルの見直し、Redisの活用による)

高負荷環境に対応したシステムの開発(負荷分散やデータの先読みなど)

Java j2EEによるバックエンド開発

LAMP環境でのWebアプリケーション開発(LaravelやFuelPHPなどのフレームワーク)

Apache Cordovaを使用したiPos・Androidネイティブアプリ開発

LAMP環境+HTML5でのソーシャルゲーム開発(jQuery,React,Vue.jsなど)

iアプリ(Java),EZアプリ(C言語),S!アプリ(Java)開発,Android,iOS

C#やVBによるWindowsアプリケーション開発

MySQL,PostgreSQL,Oracleによるデータベースの設計

要件定義から設計、開発、テスト、導入までの全工程を経験

マネージメント経験（進捗管理、部下の指導）

ソーシャルゲーム業界の技術知識

Unity C#によるゲーム開発

AWSによる環境構築

AWSのAPIを使用した各種自動化処理など(例:サービスを停止せずにシステムの更新を行う)

Jenkinsによるシステム更新の自動化

Redmineの環境構築と利用

Microsoft Azure Machine Learning Studioを使用した機械学習

ソースコードやデータベース設計の追跡調査とドキュメント化

C/C++言語の使用による、プログラミング言語の限界を超えた問題解決

Ruby On Railsとsidekiqによるwebアプリ設計開発と運用

githubによるソースコード管理

GCP Google APIの使用

職務経歴

株式会社AmazingDay 2020年10月〜在職中

CTO



CTO（2020年10月〜継続中）

CTOとして、以下の業務を行う。

・ソースコードの解析とドキュメント化

・システムのパフォーマンスUP
・AWS環境の整備
・ソースコード配備の自動化

・負荷分散の提供

・新機能追加

W2Pサービスの開発

　W2P( web 2 print。Web画面上で編集した画像や文字などを印刷に出せる機能。マンガサイトのTシャツ販売
サービスなどで活用されている)の実装を行った。

　W2Pの機能は、RubyのほかPHP、Java、C#(.NET)でライブラリを開発した。よって、それらの言語で実装さ
れたWebアプリケーションから利用可能である。

　印刷機能そのものは別の印刷会社のシステムなので、クライアント側のw2p機能、画面上で画像を表示、回
転、サイズ変更、文字列やフォントの追加変更などを行ってその印刷会社に、編集結果を画像として送信するシス

テムとなる。

Codenbergの開発と機能追加
　Codenbergは、弊社の基幹業務で、オンラインでバリアブル印刷を提供するwebサービスです。APIなどで送信
されたデータをもとに、文字列や画像を組み合わせ動的にpdfファイルを生成し、印刷工場に送信・印刷します。
Ruby On Railsとsidekiqで構成されたシステムですが、ドキュメントが全く存在しないスパゲッティコードの状
態を調査追跡し、負荷分散やパフォーマンスUPなどを実現してきました。
　また、sidekiqは複数サーバーでの処理の分散に難があるため、独自にロードバランサを開発しました。
　さらに、外部のコマンド呼び出しによるオーバーヘッドは、C/C++で実装したライブラリ経由の呼び出しに変
更しパフォーマンス改善しました。

ワークシフト・ソリューションズ株式会社 2017年5月〜2020年7月

執行役員 CTO

執行役員・CTO（2017年5月〜2020年7月）

CTOとして、以下の業務を行う。
特に入社直後は、デプロイが手動であったり、ドキュメントが全く未整備、開発中止になったOSSライブラリに
依存している、システムのバグなど問題が多かったため抜本的に対策した。

　結果、開発手順の構築による効率化。システムの改修により、AWSのコストを削減しつつ高速化。内部フレー
ムワークの整備や独自フレームワークの一部採用しソースコードを見やすくなるなどの効果があった。

システムの改修

・FuelPHPに依存しきっていた内部システムを変更。独自DAOなどを採用し依存性を軽くする。
・ユーザーが送信したファイルの保存先をAWS S3に移行
・WebサーバーとRDBの分散。
・各種一時データやマスタなどを一部Redisに移行
・Wildfly 11.0(EJB)によるバックエンドサーバー構築。大量メール送信処理など非同期処理を移行。
・独自O/RマッパーによりRDSを負荷分散。
・MySQLの全文検索機能により仕事やフリーランス検索の高速化。
・各種新機能追加

・php7対応

システム運用

・システム構成の見直しにより利用料金を削減。



・WebサーバーをALBにより分散。スペックを最適化。
・RDSをシングルマスターマルチスレーブで分散
・WAFによる負荷監視
・Zabbixによるシステム稼働監視
・OSSECによるシステム改ざん監視
・Redmineによるチケット管理。ドキュメント整備
・Jenkinsによるデプロイの自動化

退職理由:一時はJTBと協業の話もあったがコロナで廃案となり、資金も不足したため社長以外は全員解雇となり
ました。

株式会社テノ.サポート 2016年7月〜2017年4月

CTO

機械学習の研究（2017年3月〜2017年4月）

Microsoft Azure Machine Learningによる機械学習の研究

次期ITプロジェクト責任者（2016年12月〜2017年4月）

・CTOとして社長より次期ITプロジェクトの話があり、独自に調査を進めている。

研究開発（2016年11月〜2017年4月）

OpenCV,OpenBRを使用した顔認証技術の研究

求人サイト開発及び運用責任者（2016年7月〜2017年4月）

・CTOとして業務分析から設計・実装、環境構築など全てを担当
・AWSではEC2,RDS,Route53,ELBを使用
・PHP(FuelPHP),自作O/Rマッパー(php),C言語(php extension),MySQL,Redis,git
・メール送受信環境はSendGridを使用した
・redmine,jenkinsの環境を構築
・zabbixによる死活監視、パフォーマンス監視
・ossecによる侵入検知環境構築運用

・デザインを担当していたマーケターが外注に出していたデザインに失敗したため、デザインを引き継いで自らT
OPページのデザインとロゴやメインビジュアルの作成も行う。

・運営担当の手が回らなくなったため、責任者として業務運営の指揮も引き継いで担当する。

・マーケターが解任となったため、当面のマーケティングも引継ぎ

・コーディネーターに対して業務指示や求人情報収集の監督を行う

退職理由: 雇用契約書と実際の待遇が異なり、給与と役職が異なったりといった事があったため止むを得ず退職し
た

クルーズ株式会社 2015年10月〜2016年5月

ファイナルファンタジー グランドマスターズ　DB設計・開発

ファイナルファンタジー  グランドマスターズ　DB設計・開発（2015年10月〜2016年5月）

事業内容：ソーシャルゲーム運営

従業員数：350名　　資本金：43,216万円

◆ファイナルファンタジー グランドマスターズVer1.4.0(スクエア・エニックスと協業)
●おすすめミッション開発(php,MySQL)



DB設計と開発を担当しました。
●ギフト機能開発(php,MySQL,Reds)
　ギフト送信時にRedisによる簡易排他制御を考案し実装しました。

◆ファイナルファンタジー  グランドマスターズ(スクエア・エニックスと協業)
●モグミッション開発(php,MySQL)   
DB設計と開発を担当しました。

●リアルタイム総合戦闘力ランキング開発(php,MySQL,Redis)
設計開発を担当しました。Redisを使用しましたが、セグメント(n位～n位毎)かつジョブ毎(戦士、魔道士など)の
ランキングのため、ジョブを移動する場合もあり、パフォーマンス確保が出ない可能性があっため、別途インデ

クスを作成する仕組みを提案し、実装しました。

同時アクセス数が万単位になるシステムのアーキテクチャを習得することが出来ました。

退職理由:イベント開催の度に泊り込みなどが相次ぎ、体力的に厳しかったため止むを得ず。イベント用データは
前もって作成しておくべきところを、なぜかメンテナンス開始後に作成していたためそのような事態となり、改善

を提案しても駄目でした。

株式会社エミック 2009年6月〜2015年1月

開発・マネジメント

開発・マネジメント（2009年6月〜2015年1月）

部下の指導育成

◆Android/iOSネイティブアプリ(Apache Cordova使用)設計開発、及びプラグイン設計開発(Objective-C,Java)　
全7本公開
弊社の公開したAndroid/iPhone用ネイティブゲームアプリ、及びサーバーとのセッション構築、保存、Push通知
用ID 送信用プラグインで、別スレッドで動作します。(Androidの場合は2.3x系と4.x系でスレッドの扱いを変更)

◆DMM用ソーシャルアプリエンジン設計開発(PC,スマートフォン)(Ajax,jQueryとLAMP)
過去のエンジンに加え、PC対応とmp3の音声再生対応を加えました。機種依存による再生タイミングなどの違い
にも対応しました。

◆ソーシャルアプリエンジンV3.0設計開発(LAMP環境) 
GREE,Mobage,Ameba,Entag,Mixiに対応した女性向け恋愛ゲーム用エンジン設計開発および仕様提案策定。 
公開タイトル数、2件　3プラットホーム展開イベントや課金軸の変更 

◆ソーシャルアプリエンジンV2.5設計開発(LAMP環境) 
GREE,Mobage,Entag,Mixiに対応した女性向け恋愛ゲーム用エンジン設計開発および仕様提案策定。 
公開タイトル数、1件　1プラットホーム展開イベントや課金軸の変更、アイテム受け取りBOX実装、スマートフ
ォン対応追加(HTML5 Ajax) 

◆ソーシャルアプリエンジンV2.0設計開発(LAMP環境) 
GREE,Mobageに対応した女性向け恋愛ゲーム用エンジン設計開発および仕様提案策定。 
公開タイトル数、3件　1プラットホーム展開シナリオ再生方式や課金軸の変更 

◆ソーシャルアプリエンジンV1.0設計開発(LAMP環境) 
GREE,Mobage,Ameba,Entag,Mixiに対応した女性向け恋愛ゲーム用エンジン設計開発および仕様提案策定。 
公開タイトル数、3件　1プラットホーム展開アバター画像(各種着せ替え可能。画像合成)実装。 

◆ソーシャルアプリエンジン新規設計開発(LAMP環境) 
GREE,Mobage,Ameba,Entag,Mixiに対応した女性向け恋愛ゲーム用エンジン設計開発および仕様提案策定。 
公開タイトル数多数　2プラットホーム展開 iアプリからの移植。 



◆負荷分散用JMSレシーバーサーバー設計開発 
(Apache ActivqMQのクライアントとして動作するMessage Drive Beanサーバーの仕様策定から実装) 
(ソーシャルアプリプラットホームの「Message API」に対する送信時の負荷分散と非同期処理に使用) 

◆ソーシャルアプリ用データ変換ツール設計開発提案から実装まで。(Javaで実装) 
(DoCoMo用データ->swf) 
(DoCoMo用データ->XML,HTML5) 

◆携帯移動機用ゲーム(ネイティブアプリ)設計開発(Ver 1～5) 
(DoCoMo,au,Softbank) 
(Doja,MIDP,MEXA,BREW) 
gif,png画像変換(インデクスを変換してセピア調に変換など) 
15fpsのアニメーション機能追加、表示画像サイズを拡大

◆同企画,技術研究 

◆同各種支援ツール開発 
(C,C#,VBAなど) 
同社においては全開発において、開発プロジェクトの技術選定からマネジメントなど全責任を負って業務を行って

おりました。

上記各開発において、DB設計、テーブル設計からアーキテクチャ選定、ライブラリとビジネスロジックの開発ま
で全て行っております。 
特に、ソーシャルアプリにおいてパフォーマンスを確保するためのDBの非正規化や、各SNSに極力シームレスに
対応するための抽象化などを重点的に行いました。

私がコア部分を開発し、派生するゲームはLAMPのみしか出来ない部下でも全面的に引き継げるアーキテクチャ
を構築しました。

退職理由: 売り上げ低迷による資金不足のため、役員以外全員解雇となりました。

株式会社ビットオン 2005年8月〜2009年5月

開発チームマネージャ

開発（2005年8月〜2009年5月）

事業内容：ソフトウェア開発　従業員数：10名　資本金：1,000万円

【業務内容】

◆SNS開発(strutsフレームワーク、springフレームワーク、XSLT) 
◆iアプリによる、MS-Exchangeクライアント開発(WBXML,java,XML) 
◆Windows管理系(ユーザーなど)簡易化ソフトウェア開発 
(C(WindowsAPI)、C#、Windowsサービス開発) 
◆iアプリ開発(Java) 

◆BREW(EZアプリ)アプリケーション開発(C,C++) S!アプリ開発 
C#、C(Win32API)によるクライアント開発 
BREWアプリ(au)による辞書検索システム開発 
->完全および前方一致。N-GRAMインデクス設計。辞書フォーマット設計および辞書バイナリ作成ツール開発。
某携帯端末メーカーのプレインストールアプリです。 

◆アドベンチャーゲーム(ADV)開発(iアプリ、BREW、S!) 
->BREWについては、iアプリからの移植を短期間で可能とするライブラリを独自開発し、iアプリの1.5倍程度の
期間と予算で実現しました。 



->このライブラリには、ゲームのストーリーをExcelで簡単に作成し、シナリオデータとして出力できる機能が含
まれ、顧客に好評です。 
ここ数年の「携帯電話用、女性向け恋愛アプリ」の急激な増加には、私の技術が貢献しているという自負があり

ます。

退職理由: 資金不足のため待遇変更か退職という話があり、私の顧客であった次の会社に転属することになった。

株式会社12Cソリューションズ 2002年12月〜2005年3月

開発部長

ホームオートメーションシステム開発(プロジェクトマネージャー)（2002年12月〜2005年3月）

◆ソフトウェア(Java,PostgreSQL,Linux,UML,XML)教育事業講師。 
同上、教科書作成監督。執筆。 
◆HTML変換の上、特定辞書リンク追加/参照iアプリとそのサーバーサイド(Tomcat)開発。 
(プロジェクトマネージャー、詳細設計、開発、テスト、サポート) 
◆人材紹介Webアプリケーション開発 
(linux,PostgreSQL,Tomcat,Eclipse)(プロジェクトマネージャー、詳細設計、開発、テスト、サポート) 

◆動画コンテンツ配信システム(Tomcat.Oracle9i)コンサルティング 
(UMLによるドキュメント作成。顧客のソースコード解析。DB物理/論理設計アドバイス)(コンサルティング) 
◆動画コンテンツ配信システム(上とは別件) 要件定義、設計 
◆人事(新人面接、作業分担、給与査定) 

◆全文検索エンジンNamazu用のラッパークラス群(Java)。スケジュール機能や 複数インデクスの同時作成に対応
(Javaマルチスレッド、XML、SAX、DOM) 設計開発とチーム運営。
顧客対応(営業と同行) 
◆文書管理システム(Java,C#,WinCE) 
◆設計開発とチーム運営。顧客対応(営業と同行) 
◆営業補助(営業と同行の上新規顧客開拓と見積もり作成、営業の技術サポート)

退職理由: 資金不足による倒産。

日本システムサイエンス株式会社 2002年10月〜2002年11月

開発部

旧暦と六曜(大安仏滅....)計算ライブラリ(VB6.0)（2002年10月〜2002年11月）

太陽と月の黄道計算を行い、旧暦を算出し、そこに六曜(旧暦の朔日から大安...)を割り振る。

退職理由: 当初説明されていた業務と全く異なる業務に配属され、当初業務に割り振られる可能性もなかったため
止むを得ず。

株式会社チャーリーソフトウェア 1998年10月〜2002年8月

開発

開発（1998年10月〜2002年8月）

事業内容：ソフトウェア開発　従業員数：10名　資本金：1,200万円

【業務内容】

◆名称(処理もしくはソフトの形態)(担当)(使用言語他) 



->特記事項 
◆クレジットカード決済システム(バッチ処理.Daemon)(開発)(C,Pro*C,Solaris,IBM-MQ) 
->シグナル処理、mmapしたファイルの構造体リンクリストによる処理、IBM-MQと 
接続したデーモンプロセス開発。 

◆テレビ番組情報サイト(Web)(詳細/PG設計・開発)(PHP,Oracle,Linux) 
->ユーザー企業から直接の受託のため、Webサイト開発フロセスの参考になった。 
◆中古車販売サイト(Web)(詳細/PG設計・開発)(ASP,MS-SQLServer,WindowsNT) 
◆ネット株式売買システム(Web)(開発)(VB,Active-X,Windows) 
->Active-X DocumentによるWebブラウザ内で動作し、ダウンロードによる 
Ver UP可能なアプリケーション開発 

◆病院システム(デーモンプロセス(ソケットによる待ち受け))(DB設計・詳細/PG設計・開発)(Java,Oracle,Linux) 
->JavaのSocketによる電文送受信デーモン開発。トータル200GB(ハードウェアRAIDにより 
400GBを200GB)のOracle画像データベース物理論理設計 

◆汎用機よりのデータ抽出アプリ(クライアント)(詳細/PG設計・開発)(VB) 
->WindowsAPIによる「かゆい所に手が届くような」各種制御 
◆金融会社顧客情報管理(クライアント)(PG設計・開発)(VB,Active-X) 
->それぞれがGUIを持つActive-XアウトプロセスExeの協調動作。 
各アプリの消費するリソースを押さえた結果、元請け企業の担当より、速度の面で好評。 

◆スケジュール等業務管理(Web)(用件定義から開発まで全て)(JSP,Servlet,EJB(JBoss),PostgreSQL,Linux) 
->EJBによる設計開発技法の研究。Viewヘルパーとして機能するTagライブラリを使用した、MVCそれぞれの分
離開発と画面(HTML)デザイン業務と開発業務の分離。 (画面デザイン完成後、Tagライブラリのコピペで1画面平
均2時間(動作確認含む)で 本番用画面完成) 
デザインパターン(主にSingleton,Command,Productor,Factory)を利用したライブラリ開発 

◆船舶運航管理システム(Web)(フレームワーク設計開発)(JSP,Servlet,Oracle) 
->デザインパターン(主にSingleton,Command,Productor,Factory)を利用したライブラリ開発。このフレームワー
クにより開発者はビジネスロジックに集中出来た。 
ただしデータベースカラムのオブジェクト化に課題を残した(LightWaitパターンの検討)。 

◆著作権情報管理システム(ASP,Windows2000,Oracle) 
->顧客の開発したプログラムを、それまでの経験を生かし速度を5倍にした。 

◆その他、業務以外----- 
Javaによるテキストエディタ開発(Java) 
->Windowsのメモ帳に文字コード判定/変換機能を追加したようなイメージのもの 

IIS4.0用、Multipart/formdataのパーサーを追加(Visual C++,ISAPI) 
->ISAPIを使用し、Webブラウザからのファイルアップロードに対応した 
DLLをVC++で開発。 

◆開発以外---- 
未経験新入社員への教育上司/顧客への技術アドバイス新技術研究の実質的担当(半ば趣味ですが)

株式会社デジタルウェア 1996年7月〜1998年7月

業務責任者・社内ネットワーク推進担当

業務責任者・社内ネットワーク推進担当（1996年7月〜1998年7月）

事業内容：不動産情報サービス　従業員数：100名　資本金：不明



【業務内容】

職務業務責任者(コアネットシステム「企画マン」) 商品のうち、マンションのパンフレット情報をデジタル化する
部署の業務責任者。 
当該業務の光ディスクからCD-ROM化に伴い、業務フローの構築、システムの設計構築、業務管理、人材管理な
どを行う。

社内ネットワーク推進担当当時導入されつつあった社内ネットワークのサポート業務

■PCスキル/テクニカルスキル
・OS：Windows、UNIX、Linux
・DB：Oracle,MySQL,postgreSQL
・言語：C、C#、VB、VBA、Java、PHP、PL/SQL、Pro-C、SQL、JavaScript、HTML5、XML、WBXML、U
nity3D(C#)、SQL-Windows、ZOLAR

学歴

埼玉工業大学深谷高等学校 1991年3月卒業

語学力

英語力（なし）

特記事項

■自己PR
【プログラミング以外の経験・知識】

受託開発をしていた時は見積もりから要件定義、設計開発、テスト、納品まで全て行っておりました。過去に在籍

していたゲーム会社では、小規模チームの指導などもしておりました。

【新しい知識を吸収 し実行する能力】
これまで使用してきた技術はほぼ全て独学でマスターしました。現職で初めてRuby On Railsと日本語情報の少な
いsidekiqを理解するなど、現在でも知識の吸収は継続しております。

【多彩で数多くの経験】

一般的なクライアントサーバーシステムから現在のモバイルアプリまで、多彩で数多くの開発経験があります。エ

ンジニアになった時期がちょうど、Webアプリの黎明期だったので、その歴史と共に開発経験を積み上げてきま
した。それにより、新たな技術(今後のソーシャルアプリの動向ではMongoDBやCassandraなど)も確実に習得で
きる自信と実績があります。安心してお仕事をお任せください。

【問題解決能力・提案実行力】

以前在籍していた企業がソーシャルゲームに参画出来たのは、私が「iアプリのデータをFlash(SWF)に変換するツ
ール」を独自に開発し提案したためです。また、その前の会社の時の「BREWによる辞書検索システム」のインデ
クス構造も私が提案しました。フィーチャーフォンのアプリ開発時に、特定の端末で「ソースコード上のある場所

で変数を宣言すると、文法上も何ら問題無いのに落ちる」という稀な問題を解決したりしました。

古くはチャーリーソフトウェア在籍時に、贔屓にしていただいていた元受けのお客様の依頼を受け、他社で作成さ

れたASPとoo4oで組まれたプログラムの実行速度を3から5倍になるよう修正したこともあります。(この時はASP
上でのオブジェクト参照の数を減らしたりキャッシュすることで対処) 　ビットオン在籍時には、フィーチャーフ
ォンのゲーム開発の依頼をいただいたお客様に対し、ゲームに必要なシナリオ作成ツールも提案、作成して納品し

ました(それまではテキストでエンジニアがゲームデータを作成していたものを、Excelで誰でもゲームのシナリオ
を作成し、圧縮したシナリオデータを出力できるようにした)。



【フルスタックエンジニア】

これまでオープン系のクライアントサーバーからWebアプリ、スマホなどのアプリ開発に関わってきた結果、一
人でクライアント側からサーバー側まで開発できるフルスタックエンジニアとしての技術力を身に着けることとな

りました。

■ソフトウェアスキルシート

実務経験のあるスキルを以下に列挙いたします。

◆項目：言語: 使用した環境や開発したもの
C#: Windows用クライアント、Unity、mono
C: BREW、バッチ処理、IBM-MQクライアント、Windows DLL
C++: BREW
Java: Webアプリ、サーバーシステム、Android、ガラケー他多数
Objective-C: PhoneGapプラグイン
VB: 各種クライアントサーバーシステム受託開発、Acitve-X
VBA: ツール、受託開発など多数
php: 各種Webアプリケーション多数
PL/SQL: バッチ処理
Pro-C: IBM-MQクライアント
SQL
JavaScript
HTML5/CSS/
HTML
XML
SQL-Window: Guputa社のOjbect志向言語(現存せず)Pythonベース
ZOLAR: タグベースのWebアプリ構築用言語(現存せず)
Python: 12Cソリューションズにてホームオートメーション実証アプリのweb
ActionScript: Flash Liteのみ
Perl
Bash: Linux上のJavaサーバーシステムの起動時処理他多数
Ruby On Rails/sidekiq

◆項目：DB/ストレージ
Oracle(7,8,9i,10g): DBとしての使用の他、アーカイブログの運用コンサルなども。Real Application Clusterなど
大規模運用は経験なし。

MS-SQLServer
Access
PostgreSQL: ソーシャルアプリ以外のphp Webアプリケーションに使用。
MySQL: 多数。チューニング経験も有り
MongoDB: 研究、及び現在個人開発中のゲームで使用
Redis: リアルタイムランキングに順序つきリストを使用。その他キャッシュなどとして多数使用

◆項目：開発環境

Eclipse: Java,Web,Android,iアプリなど多数
Visual Studio(6.0～2008): 主にBREW(auのガラケー用アプリ)に使用
Visual Basic
Xcode: PhoneGapプラグイン
gcc/gdb/make: SoralisまたはLinux上で動作するプロセス開発に使用
Emacs: 同上で使用するエディタ
Git: 同上。クライアントはSourceTreeを使用
Subversion
CVS
Unity 3D: バージョンは4.x。個人でのアプリ開発に使用
VSCode: copilotと共にRuby開発などで使用



◆項目：ライブラリ/API/フレームワーク
.Net Framework(C#)
Unity API(MonoBehaver,C#)
Win32(C,VB,C#): Cの場合、DLLを作成してC#から呼び出し
BREW(C,C++): Auのガラケー用アプリの開発環境
OLE Active-X(VB)
Struts(Java)
Spring(Java)
SAX(Java,C#): 設定ファイルやセーブデータの解釈
DOM(JavaScript): サーバーから取得したXMLデータの解釈に使用
OpenSocial API: mixi,mobage,gree,ameba,DTIなど各社のものを使用
ImageMagic API: ソーシャルアプリのアバター画像合成
Oracle Obejcts for OLE: VbやASPからの接続
JSON: OpenSocialに関連して使用するほか多様している
jQuery
BREW C++ DoCoMo Framework: iアプリをEZアプリに移植しやすくするため、私が開発したフレームワーク。
Java及びDoCoMo/Dojaにあわせたクラス群(String,Canvas など)とリンクリストによるメモリ管理機能で構成さ
れる。

WBXML Parser: ガラケーでのWBXMLパース用に私が開発したJava/C言語ライブラリ。
AWS API: AWSの自動化などに使用。メンテナンス時にロードバランサ制御など
GCP API: カレンダーAPIを使用して日本の祝日を取得する

◆項目：各種プラットホーム(含むOS)
Windows(98～)
Soralis:サーバープロセス開発
Linux(Redhat系が主): Webアプリなど多数
Android: PhoneGapまたはUnity
iOS: PhoneGapまたはUnity
Doja(iアプリ)
MIDP/MEXA(S!アプリ)
IBM-MQ(C言語): Soralis上のプロセスとの通信
ActiveMQ(java): ソーシャルゲームにおける各種非同期処理や、webサービスの高負荷処理の非同期化
JBOSS-WildFly(EJB)
Tomcat: Webアプリ多数
Apache: Webアプリ多数
ATG Dynamo: 日本導入時に販売代理店用の日本語マニュアル作成
Sidekiq

◆項目：その他(特に記載したいもの)
マルチスレッドプログラミング: C#,Java
ソケットプログラミング: C#,Java
自社ライブラリ/APIの開発: C++(BREW),C#,Java,php
要件定義: 受託開発時代にはお客様と直接話したうえ作成。
仕様書作成

Er図/DB設計: 通常の正規化からソーシャルゲーム用に非正規化まで対応。
UML
Metasequoia: 自作ゲームで使用
Lightwave 3D: 自作ゲームで使用
Java SWF: ガラケーでのソーシャルアプリ用に、WBXMLデータをSWFに変換する過程で使用。SWFのサイズを
100KB以内に抑えるために一部改造しつつライブラリとして使用した。
RedMine: プロジェクトで使用